In last section we did a review of restful conventions.
Na ltima seo, fizemos uma reviso de convenes repousantes.
So remember restful conventions is talking about very common you URLs and HTP method types that we use
Ento, lembre-se de convenes repousantes  falar sobre os URLs muito comuns e os tipos de mtodos HTP que usamos
for these very common operations of manipulating data.
para essas operaes muito comuns de manipulao de dados.
So they are not a hard coded set of rules.
Portanto, eles no so um conjunto de regras codificadas.
It is just a set of conventions that you tend to see over different web frameworks of different languages.
apenas um conjunto de convenes que voc tende a ver em diferentes estruturas da Web de diferentes idiomas.
As I said these relations start to break down a little bit.
Como eu disse, essas relaes comeam a quebrar um pouco.
Once you start to get to a very heavily nested or heavily related data in the case of having like a
Uma vez que voc comea a obter dados muito fortemente aninhados ou fortemente relacionados, no caso de ter uma lista
list of users with all the given post they've created.
de usurios com todas as publicaes publicadas que eles criaram.
Well you know you start to get some very reasonable looking you or else you know we can really read
Bem, voc sabe que voc comea a ter algo muito razovel olhando voc ou ento
this like give me all the users find me user 23 and then find all the posts they've made.
voc sabe que podemos realmente ler isso, como me dar todos os usurios me acham usurio 23 e depois encontrar todas as postagens que fizeram.
So that's something I can live with right there.
Ento,  algo com o que posso viver aqui.
But these rules start to break down.
Mas essas regras comeam a quebrar.
Once our data starts to get really nested.
Uma vez que nossos dados comeam a ficar realmente aninhados.
So let's start looking at a little bit more complex example.
Ento, vamos comear a olhar um exemplo um pouco mais complexo.
OK.
EST BEM.
So this is the more complex example.
Ento este  o exemplo mais complexo.
This one to look really simple and straightforward but trust me there are some hidden complexity here.
Este para parecer muito simples e direto, mas confie em mim, h alguma complexidade oculta aqui.
So let's walk through this example and talk about what is so weird about it and how it starts to get
Ento, vamos passar por este exemplo e falar sobre o que  to estranho sobre isso
a little bit challenging with restful routing.
e como ele comea a ser um pouco desafiador com um roteiro repousante.
So in this diagram I have a list of users or a list of like maybe friends that I have on Facebook.
Ento, neste diagrama, eu tenho uma lista de usurios ou uma lista de como talvez amigos que eu tenho no Facebook.
So on every single one of these boxes I have a very particular friend like a very particular user then
Ento, em cada uma dessas caixas eu tenho um amigo muito particular como um usurio muito particular, ento eu
I have the company they work at and the position that they work or the title of their position.
tenho a empresa em que trabalham e a posio que eles trabalham ou o ttulo de sua posio.
Now let's imagine where each of these pieces of data come from.
Agora vamos imaginar de onde vm cada um desses dados.
Well a user's image.
Bem, a imagem de um usurio.
OK.
EST BEM.
You know that's a user's image.
Voc sabe que  a imagem de um usurio.
We've got the user's name.
Ns temos o nome do usurio.
We've got the company name and the position name or the position title.
Ns temos o nome da empresa e o nome da posio ou o ttulo da posio.
Now I want to ask you if we were using a relational database or maybe even a no sequel database like
Agora eu quero perguntar-lhe se estvamos usando um banco de dados relacional ou talvez at um banco de dados sem sequncia como o
Mongo D-B How might we store this data in our database.
Mongo D-B. Como podemos armazenar esses dados em nosso banco de dados.
You know how I.
Voc sabe como eu.
How about we actually store this data.
Que tal ns realmente armazenamos esses dados.
Well you might be thinking hey let's just make a user model and we can say every user has a name an
Bem, voc pode estar pensando, vamos fazer um modelo de usurio e podemos dizer que todos os usurios tm um nome de
image in a company name and a position name.
uma imagem no nome da empresa e um nome de posio.
And I would say you know maybe that's not the ideal way to do it.
E eu diria que voc sabe que talvez no seja a maneira ideal de faz-lo.
Maybe we would not want to take that approach.
Talvez no desejemos seguir essa abordagem.
And the reason for which is that it would be really hard to get a list of.
E a razo para isso  que seria muito difcil obter uma lista de.
Well I'm going to say reasonably hard.
Bem, eu vou dizer razoavelmente difcil.
Maybe I shouldn't even say recently hard.
Talvez eu no devesse falar recentemente com dificuldade.
It would be not obvious to you in a list of all the different company names that we have and trying
empresa em particular ou dizer, mesmo fornecer mais detalhes sobre essa empresa, procure um pouco mais desafiador.
to find all the users who work at a particular company or say even provide more details about that company
No seria bvio para voc em uma lista de todos os nomes de empresas diferentes que temos e tentando
Search get a little bit more challenging.
encontrar todos os usurios que trabalham em uma
So as an alternative schema maybe we would end up with some type of scheme that looks like this right
Ento, como um esquema alternativo, talvez acabeis com algum tipo de esquema que se
here where we've got a collection of users a collection of companies and the collection of positions.
parea aqui mesmo, onde temos uma coleo de usurios de uma coleo de empresas e a coleo de posies.
That way every single position and every single company can have their own very particular details and
Dessa forma, cada posio nica e cada empresa pode ter seus prprios detalhes muito particulares e um
a user can have a pointer or a foreign key that looks at a very particular company and a very particular
usurio pode ter um ponteiro ou uma chave estrangeira que veja uma empresa muito particular e uma ID
position ID.
de posio muito particular.
OK.
EST BEM.
So remember we're talking about all this stuff with relation to restful routing and don't worry you're
Ento lembre-se de que estamos falando de todas essas coisas com relao ao roteiro repousante e no se
going to get to a point here fairly quickly.
preocupe, voc vai chegar a um ponto aqui bastante rpido.
So I want you to imagine what this might look like in diagram form.
Ento eu quero que voc imagine o que isso pode parecer em forma de diagrama.
You know we've got the current user.
Voc sabe que temos o usurio atual.
We've got all of their friends.
Ns temos todos os amigos deles.
And then we've got all the companies and positions related to them.
E ento temos todas as empresas e posies relacionadas a elas.
Now I'm going to ask you a question I want you to produce some type of restful routing you RL and each
cada metodologia GTP para obter acesso a cada um desses registros porque, como o usurio atual, os amigos
GTP methodology for getting access to each of these records because like the current user the current
do usurio atual e as empresas em posies que Esses amigos trabalham em que convenes repousantes podemos usar aqui.
user's friends and then the companies in positions that those friends work at what restful conventions
Agora vou lhe fazer uma pergunta que eu quero que voc produza algum tipo de roteamento repousante
might we use here.
que RL e
Well for the first two columns life is not that bad.
Bem, para as duas primeiras colunas, a vida no  to ruim assim.
Like we kind of we could kind of imagine how it might work we might have slashed users 23 to get access
Como ns, ns gostaramos de imaginar como isso poderia funcionar, talvez tenhamos usurios cortados 23 para
to the current user to find that current users friends we might go to users 23 slash friends or maybe
ter acesso ao usurio atual para encontrar usurios atuais de usurios que possamos ir aos usurios 23 cortar amigos
even technically users 23 slash users.
ou at mesmo tecnicamente usurios 23 usurios cortados.
You know maybe that would work as well but then what you are l might we put in here to represent the
Voc sabe que talvez isso tambm funcione, mas, o que voc , podemos colocar aqui para
companies or the positions for all of those friends.
representar as empresas ou os cargos para todos esses amigos.
So that's where life starts to get really really challenging.
Ento  a que a vida comea realmente realmente desafiadora.
I'm going to present to you a couple of different directions that we might go.
Vou apresentar-lhe um par de direes diferentes para que possamos ir.
All right so this might be like a couple of different options that we'd have for applying restful routing
Tudo bem, ento isso pode ser como um par de opes diferentes que teramos para
to this situation.
aplicar um roteiro repousante para essa situao.
So maybe forgetting all these particular companies and positions we could have like OK for a friend
Ento, talvez esqueam todas essas empresas e posies em particular, poderamos ter como OK para um amigo
with ID number one.
com identificao nmero um.
I could do users slash one slash companies and that would give me you know the company with ID 5.
Eu poderia fazer usurios cortar uma barra de empresas e isso me daria conhecer a empresa com ID 5.
And then we can do the same thing for their position and then repeat it for the other friends as well.
E ento podemos fazer o mesmo por sua posio e depois repetir para os outros amigos tambm.
The downside to this approach right here is that we would be making a ton of separate age TTP requests
A desvantagem dessa abordagem  que estaramos fazendo uma tonelada de solicitaes TTP de idade separada para
to our back end server to get all of this data.
o nosso servidor back-end para obter todos esses dados.
Think about it you know for every single friend that our current user has we would have to make one.
Pense nisso que voc conhece para cada amigo que o nosso usurio atual tenha que fazer.
H TTP request just to get their company and then another one to get their position than another one
H pedido TTP apenas para obter a sua empresa e, em seguida, outro para obter a sua posio do que outro para
to get the next Friends position in company as well.
obter a prxima posio dos amigos na empresa tambm.
So it ended up being a lot of very separate requests just to get this data that otherwise looks like
Ento, acabou por ser um monte de pedidos muito separados apenas para obter esses dados que de
it would be simple to get for the market that we looked at earlier.
outra forma parece que seria simples de obter para o mercado que examinamos anteriormente.
So our next option if we wanted to follow restful conventions might look a little something like this
algo assim, talvez fssemos, como os usurios da Slash cortar 23 amigos da barra.
maybe we would do like Slash users slash 23 slash friends.
Ento, nossa prxima opo, se quisermos seguir convenes repousantes, pode parecer
So that would be like the list of all my friends and then slash companies and slash positions.
Ento, isso seria como a lista de todos os meus amigos e depois reduziria as empresas e reduziria as posies.
So in theory that would give me all the companies and all of the positions related to user 2030s friends.
Ento, em teoria, isso me daria todas as empresas e todas as posies relacionadas aos amigos dos usurios 2030.
Ok this is starting to look a little more realistic.
Ok, isso est comeando a parecer um pouco mais realista.
Right.
Certo.
Like I could imagine putting an end point together like this.
Como eu poderia imaginar colocar um ponto final juntos assim.
The problem with this point right here is that well its very particular its very customized.
O problema com este ponto aqui  que bem,  muito particular,  muito personalizado.
You know imagine if we were making use of you or else like this all over our application remember you
voc ou, assim, assim por toda a nossa aplicao, lembre-se que voc sabe que algum realmente deve programar esta rota aqui.
know someone has to actually program this route right here.
Voc sabe imaginar se ns estivssemos fazendo uso de
They have to like put together the queries to make this route.
Eles tm que gostar de juntar as consultas para fazer essa rota.
They will start to get a little bit of a pain if we wanted to have a lot of different endpoints that
Eles comearo a ter um pouco de dor se quisermos ter muitos pontos
fetch these very customized pieces of data like that so the final option that I would present to you
de extremidade diferentes que buscam esses dados to personalizados assim, ento a opo final que eu apresentaria para voc e
and this is where a lot of people tend to go is to make just one very particular very customized endpoint
a que muitas pessoas tendem ir  fazer apenas um ponto de extremidade muito personalizado muito personalizado que
that really starts to break restoral conventions.
realmente comea a quebrar as convenes de restaurao.
So maybe they would say Okay finally user 23 and then I'm going to make a custom endpoint called friends
Ento, talvez eles diriam Ok, finalmente, usurio 23 e ento eu vou fazer um ponto final personalizado
with companies and technically could be friends with companies and positions.
chamado amigos com empresas e tecnicamente poderia ser amigo de empresas e cargos.
And this single end point right here would fetch me user 23 with all of their friends and all the associated
E este nico ponto final aqui me buscaria o usurio 23 com todos os seus amigos e todas as
companies and positions as well.
empresas e posies associadas tambm.
So with this you are all right here.
Ento, com isso voc est bem aqui.
Yeah we're definitely breaking restful conventions and definitely breaking restful conventions here.
Sim, definitivamente estamos rompendo convenes repousantes e definitivamente rompendo convenes repousantes aqui.
So clearly out of all these different options we have there is none that really screams to me really.
Ento, claramente, de todas essas opes diferentes que temos, no h nenhum que realmente me grita realmente.
You know I really look at it and say like yeah that makes a ton of sense.
Voc sabe que eu realmente olho para isso e digo como sim, isso faz um monte de sentido.
Like let's go definitely in that direction.
Como vamos definitivamente nessa direo.
So in conclusion you know what we're kind of getting at here is that when we're working with restful
repousante, essas convenes comeam a quebrar quando estivermos trabalhando com dados altamente relacionados.
routing these conventions start to break down once we're working with highly related data.
Ento, em concluso, voc sabe o que estamos conseguindo aqui  que, quando estamos trabalhando com um roteiro
We either start to run into a lot of issues with too many HGP requests or we start to run into big issues
Ou comeamos a encontrar muitos problemas com muitas solicitaes de HGP ou comeamos a enfrentar grandes problemas,
where we have these very customized endpoints that are very tightly coupled with very particular features
onde temos esses pontos de extremidade muito personalizados que so muito estreitamente acoplados a recursos muito particulares
on our front.
em nossa frente.
Even then there is even one more big issue here that we haven't even addressed yet.
Mesmo assim, h at um problema maior aqui que ainda no abordamos.
Let's imagine that we were using this endpoint right here.
Imaginemos que estvamos usando este ponto final aqui.
You know let's imagine we were programming this thing well if we made a request like that and we got
Voc sabe, vamos imaginar que estvamos programando isso bem assim se fizssemos um pedido assim e recuperamos
back a list of all the companies that are social with our friends.
uma lista de todas as empresas que so sociais com nossos amigos.
By default we might return the entire company model which might have all the data from like the stock
Por padro, podemos devolver todo o modelo da empresa, que pode ter todos os dados, como o ticker de aes para
ticker to the employee account to the founding date to the company type.
a conta do funcionrio at a data de fundao para o tipo da empresa.
All this data that we don't really care about for showing what you know it's just a presentation of
Todos esses dados que realmente no nos interessamos por mostrar o que voc conhece  apenas uma
our current friends and the company is in position that they work at right.
apresentao de nossos amigos atuais e a empresa est em posio de trabalharem direito.
The only thing we really care about on that request or that company object is the name of the company.
A nica coisa em que realmente nos interessamos nesse pedido ou nesse objeto de empresa  o nome da empresa.
So even when we start to hone in on a very particular endpoint that we might be happy with we have to
Ento, mesmo quando comeamos a aprimorar um ponto de extremidade muito especial, podemos estar felizes com o que devemos pensar com muito
think very carefully about what data were serving back to the application because we might be dramatically
cuidado sobre o que os dados estavam servindo de volta para o aplicativo, pois podemos ser dramaticamente ao servir
over serving the amount of data that were tossing back to the client.
a quantidade de dados que estavam sendo lanados de volta o cliente.
Okay.
OK.
So thats my little spiel on restful routing.
Ento, esse pequeno spiel em roteamento repousante.
If all this doesnt make sense if it's unclear for us routing is like hey what's going on here.
Se tudo isso no faz sentido se no est claro para ns, rotear  como o que est acontecendo aqui.
Do not sweat it.
No se preocupe.
The only thing that I want you to take away from this discussion is that restful routing with highly
A nica coisa que eu quero que voc tire desta discusso  que o roteamento
relational data starts to get quite challenging it starts to really bend your brain a little bit and
repousante com dados altamente relacionais comea a se tornar bastante desafiador e comea a dobrar seu crebro um
you might start to very easily get into disagreements with your coworkers over how this routing should
pouco e voc pode comear a facilmente entrar em desentendimentos com seus colegas de trabalho como
work.
esse roteamento deve funcionar.
So this is what graph QOL is looking to fix.
Ento, isso  o que o grfico QOL est procurando consertar.
Q Well wants to fix some real big inconsistencies or challenges around restful routing and also tackle
Q Well quer consertar algumas grandes inconsistncias ou desafios em torno do roteamento restante e tambm
big issues around over serving data.
abordar grandes problemas em torno de dados de servio.
We'll talk about some of the other big challenges the graphic Well solves as we go through over the
Falaremos sobre alguns dos outros grandes desafios que o grfico Bem resolva enquanto passamos durante
course as well.
o curso tambm.
But right now this is kind of like you know this is the idea I want you to have in your head this is
Mas agora mesmo  como se voc soubesse que esta  a idia que eu quero que voc tenha na sua cabea, essa
the idea of what graph 2L is solving for us.
a idia do que o grfico 2L est resolvendo para ns.
I want you to be thinking about as we walk through our first example.
Eu quero que voc esteja pensando enquanto caminhamos pelo nosso primeiro exemplo.
So speaking of our first example let's continue in the next section and start working a little bit on
Ento, falando sobre o nosso primeiro exemplo, vamos continuar na prxima seo e comear a trabalhar um
graph Well.
pouco no grfico Bem.